 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
EDITAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 14/2026 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
JULGAMENTO: MENOR PREÇO  
Processo n°: 2026003719  
Processo SEI n°: 00515.0000571/2026-91 
 
 
PREÂMBULO 
 
O MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, por intermédio D O AGENTE DE 
CONTRATAÇÕES/PREGOEIRO, nomead o através do Decreto 02/2026, torna público que 
fará realizar a licitação na modalidade pregão eletrônico, cujo objeto está definido abaixo, o 
qual observará os preceitos de direito público e, em especial, as disposições da Lei 14.133, 
de 1° de abril de 2021, Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações 
posteriores, Decreto Municipal n° 320/2023, das demais normas legais e regulamentares e 
subordinados às condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos. 
 
Este Edital observará em todas as fases do procedimento licitatório as orientações e normas 
voltadas para a sustentabilidade ambiental. 
 
Toda a comunicação entre os interessados e a agente de contratações, até que o certame 
seja finalizado, ocorrerão exclusivamente pelo Portal de Compras Públicas. Não se darão 
informações por telefone. 
 
 
INÍCIO DO CERTAME E ABERTURA DA PROPOSTA E DOCUMENTAÇÃO 
 
REFERÊNCIA DE TEMPO: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília – DF. 
 
LOCAL: As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico do Portal de 
Compras Públicas – WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR, conforme quadro 
abaixo: 
 
1. DO OBJETO 
1.1. Registro de Preços para  futura e eventual aquisição de equipamentos de informática, 
periféricos, ar condicionado, eletroeletrônicos, materiais para processamentos de dados, 
aparelhos e equipamentos de comunicação e equipamentos para áudio e vídeo para atender 
as necessidades das unidades da Secretaria Municipal de Assistência Social , conforme as 
especificações e os quantitativos contidos no Termo de Referência. 
 
2. DOS ANEXOS: 
2.1. Constituem parte integrante do presente edital os seguintes anexos: 
 
Início das Propostas: 27/05/2026 10:00 
Limite para Impugnação: 05/06/2026 23:59 
Limite para Esclarecimentos: 05/06/2026 23:59 
Limite p/ Recebimento de Propostas: 10/06/2026 10:00 
Abertura das Propostas: 10/06/2026 10:01 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
Anexo I – Termo de referência/relação de itens; 
Anexo II – Modelo de Proposta; 
Anexo III – Declaração de exequibilidade. 
Anexo IV – Minuta da ARP. 
Anexo V - Minuta do Contrato. 
 
3. INTRODUÇÃO 
 
3.1. Se no dia supracitado não houver expediente, a abertura deste pregão será realizada no 
1º (primeiro) dia útil de funcionamento da Prefeitura Municipal que se seguir, no mesmo 
horário. 
 
3.2. No site indicado serão realizados os seguintes procedimentos pertinentes a este pregão: 
3.2.2. Recebimento da “Proposta” e “Documentação”; 
3.2.3. Abertura da “Proposta” e exame de conformidade das propostas; 
3.2.4. Divulgação dos licitantes classificados e dos desclassificados; 
3.2.5. Condução dos trabalhos relativos aos lances; 
3.2.6. Abertura da “Documentação” do licitante detentor do menor preço e exame da 
habilitação; 
3.2.7. Quaisquer outros procedimentos que se fizerem necessários à realização deste pregão. 
 
3.3. As decisões do Pregoeiro serão comunicadas diretamente aos interessados durante a 
sessão, lavradas em ata, ou por ofício, com comprovação de seu recebimento. O resultado do 
certame também será divulgado no Portal da Transparência, no endereço eletrônico 
https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes.  
 
3.4 O pregão é eletrônico, realizado única e exclusivamente pelo Portal de Compras Públicas. 
Assim, quaisquer atos inerentes a este certame deverão  ser realizado dentro do portal, não 
havendo necessidade de encaminhar nenhum documento via e -mail. Todas as ações serão 
realizadas exclusivamente através do chat e de diligências. Caso o chat esteja fechado para o 
licitante, os licitantes poderão entrar em contato através do e -mail 
licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br para solicitarem abertura do chat ou de diligência 
para anexarem pedidos/solicitações etc. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
 
4.1. Poderão participar deste pregão quaisquer licitantes que: 
4.1.1. Atuem no ramo da atividade pertinente ao objeto do certame, sejam detentores de 
senha para participar de procedimentos eletrônicos e tenham credenciado os seus 
representantes na forma estabelecida no regulamento que disciplina a inscrição no PORTAL 
DE COMPRAS PÚBLICAS; 
4.1.2. Atendam aos requisitos mínimos de classificação das propostas exigidos neste edital; e  
4.1.3. Comprovem possuir os documentos de habilitação requeridos no Capítulo - DA 
DOCUMENTAÇÃO.  
4.1.4. O Credenciamento no Portal de Compras Públicas é o nível básico que permite a 
participação dos interessados na modalidade licitatória Pregão, em sua forma eletrônica. 
4.1.5. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante 
ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a este Pregão. 
4.1.6. É de responsabilidade exclusiva do licitante o uso adequado do sistema, cabendo -lhe 
zelar por todas as transações efetuadas diretamente ou por seu representante. 
 
4.2. Não poderão concorrer neste Pregão: 
4.2.1. Empresas que estejam impedidas de licitar no município de Águas Lindas de Goiás; 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 2 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
4.2.2. Empresas que estejam declaradas inidôneas para licitar ou contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos da punição; 
4.2.3. Empresas que tenham sócios ou responsáveis técnicos que sejam funcionários ou 
membros da Prefeitura Municipal de Águas Lindas de Goiás. 
4.2.4. Empresa cujo objeto social não seja pertinente e compatível com o objeto deste 
Pregão. 
4.2.5. Pessoa Física não empresária. 
4.2.6. Não há vedação à participação no certame da empresa que possua em seus quadros 
sócios comuns aos quadros de outra empresa que esteja participando da licitação, consoante 
posicionamento esboçado no Acórdão TCU nº 526/2013 -Plenário, que somente considera 
irregular referida participação quando implicar redução da competitividade ou puder alijar do 
certame outros potenciais participantes, como nos casos de: a) convite; b) contratação por 
dispensa de licitação; c) existência de relação entre as licitantes e a empresa responsável 
pela elaboração do projeto executivo; d) contratação de uma das empresas para fiscalizar 
serviço prestado por outra. 
 
5. DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
5.1. Em caso de participação de  licitante que detenha a condição, devidamente comprovada 
na oportunidade do credenciamento, de MICROEMPRESA OU DE EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, serão 
adotados os seguintes procedimentos: 
 
5.1.1. Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as 
microempresas e empresas de pequeno porte, entendendo -se por empate aquelas situações 
em que as propostas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte, após 
o encerramento da fase de lances, sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores à  
proposta mais bem classificada. 
 
5.2. As microempresas e as empresas de pequeno porte, deverão apresentar toda  a 
documentação exigida  para efeito de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, 
mesmo que esta apresente alguma restrição. 
 
5.3. Havendo  alguma restrição na comprovação da  regularidade fiscal e trabalhista, será 
assegurado o prazo de cinco dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que 
o proponente for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da 
administração pública, para regularização da documentação. 
 
6. DO PROCEDIMENTO 
 
6.1. O licitante deverá encaminhar a proposta por meio do sistema eletrônico até a data e 
horário marcados para abertura da sessão, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a 
fase de recebimento de propostas. 
 
6.2. O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome 
no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances. 
 
6.3. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
 
6.4. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir as propostas 
apresentadas. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 3 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
6.5. A proposta para concorrer nos lances não necessita ser enviada na forma de documento 
para impressão, bastando, para a efetiva participação, o registro dos preços e as respectivas 
marcas no local próprio no sistema. 
 
6.6. Serão aplicadas as penalidades previstas neste edital ao licitante que fizer ou apresentar 
declaração falsa. 
 
6.7. Uma vez iniciada a abertura da Proposta, não serão permitidas quaisquer retificações 
que possam influenciar no resultado deste Pregão. 
 
6.8. A desclassificação da proposta do licitante importa preclusão do seu direito de participar 
da fase de lances. 
 
6.9. Após a fase de classificação não caberá desistência das propostas, salvo por motivo 
justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo Pregoeiro. 
 
6.10. O licitante que se abstiver de apresentar lance ficará excluído dessa etapa e terá 
mantido o seu último preço apresentado para efeito de ordenação das propostas. 
 
6.11. Ultrapassada a fase de análise das propostas e aberta a documentação de habilitação, 
não caberá a desclassificação dos licitantes por motivo relacionado com a proposta, salvo em 
razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento. 
 
6.12. É facultada ao pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase deste pregão, a 
promoção de diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, em 
atenção, inclusive, da hipótese prevista no artigo 43, § 1º, da LC 123/2006, alterada pela LC 
147/2014. 
 
6.12.1 Nesse caso, a adjudicação somente ocorrerá após a conclusão da 
diligência promovida. 
 
6.13. A adjudicação deste pregão e a homologação do seu objeto somente serão efetivadas: 
 
6.13.1 Se não houver manifestação de nenhum licitante de sua intenção de 
interpor recurso, devidamente registrado em ata durante o transcurso da sessão 
do pregão.  
 
6.13.2 Se houver interposição de recurso contra atos do pregoeiro, após o 
deferimento ou indeferimento do recurso interposto e dado conhecimento do seu 
resultado, a adjudicação e a homologação caberão ao gestor. 
 
6.14. Da ata relativa a este pregão constarão os registros dos representantes credenciados 
dos licitantes, a análise das propostas e dos documentos de habilitação, os preços das 
propostas e dos lances apresentados, a manifestação do licitante quanto à interposição de 
recurso, sem prejuízo de outros registros entendidos necessários. 
 
6.15 A proposta terá o prazo de validade de 90 dias, a contar da data de abertura da sessão 
pública. Decorrido o prazo de validade da proposta sem convocação para contratação, ficam 
as licitantes liberadas dos compromissos assumidos. 
 
6.16 A abertura da sessão pública do pregão se dará na data e hora assinaladas no 
preâmbulo deste edital, no sítio eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br.  
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 4 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
6.17 Durante a sessão pública, a comunicação entre o pregoeiro e os licitantes ocorrerá 
exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico. 
 
6.18 Cabe exclusivamente às licitantes acompanharem no sistema as operações durante a 
sessão pública, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão. 
 
6.19 Aberta a sessão pública, as licitantes poderão encaminhar lances sucessivos, 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
 
6.20 A licitante poderá oferecer valor inferior ao último lance por ela ofertado e registrado pelo 
sistema, observando o intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances. 
 
6.21 Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de 
exclusiva e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer 
alteração. 
 
6.22 Durante a fase de lances, o pregoeiro poderá excluir, justificadamente, proposta ou 
lances cujo valor seja manifestamente inexequível. 
 
6.23 Se ocorrer a desconexão do pregoeiro no decorrer da etapa de lances, e o sistema 
permanecer acessível aos concorrentes, os itens em disputa continuarão recebendo lances, 
sem prejuízo dos atos realizados. 
 
6.24 No caso de a desconexão do pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a 
sessão pública do pregão será suspensa e reiniciada somente depois de decorridas 24 horas 
após a comunicação expressa do fato aos participantes, no sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br, ressalvando-se a hipótese prevista no item 6.23. 
 
6.25 Neste pregão, o modo de disputa é o aberto, conforme disposto no art. 23 da IN Seges -
ME n° 73/2022. 
 
6.26 Findada a fase de lances, será realizada a negociação com as empresas vencedoras, 
visando obtenção de melhores preços para os itens licitados. 
 
6.27 Findada a fase de negociação, será solicitada a apresentação da proposta readequada 
ao valor final obtido. 
 
6.28 Após convocação do pregoeiro, a licitante vencedora terá o prazo de 2 (duas) horas, 
prorrogável por igual período, para apresentação da proposta readequada ao valor final, sob 
pena de desclassificação. 
 
6.29 A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada neste 
edital, será desclassificada e se sujeitará às sanções previstas neste instrumento 
convocatório. 
 
6.30 Se a proposta não for aceitável, ou se a licitante não atender às exigências de 
habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e sucessivas, até a seleção de 
uma proposta que atenda a este edital. 
 
7. DOS PREÇOS 
 
7.1 A licitante deverá indicar o preço unitário fixo e irreajustável, considerando que: 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 5 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
7.1.1 No preço cotado estarão inclusas todas as despesas legais incidentes e as 
resultantes do fornecimento, bem como quaisquer descon tos que venham a ser 
concedidos. 
7.1.2 A cotação apresentada e levada em consideração para efeito de julgamento 
será da exclusiva e total responsabilidade do licitante. 
7.1.3 Os preços finais obtidos em fase de lances serão considerados válidos, 
sujeitando-se a licitante que o ofertar às sanções administrativas previstas neste 
edital para o caso de não-cumprimento. 
 
8. DA VALIDADE DA PROPOSTA 
 
8.1. A proposta deverá ter validade mínima de 90 (noventa) dias, contados da data 
estabelecida neste edital para o recebimento da "Documentação" e "Proposta de Preço". 
 
8.2. Se por motivo de força maior a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de 
validade da proposta, ou seja, 90 (noventa) dias, e caso persista o interesse da 
Administração, poderá ser solicitada a prorrogação por igual prazo, no mínimo. 
 
9. DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
 
9.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
 
9.2. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas 
que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham 
vícios insanáveis, ilegalidades, valores inexequíveis ou que identifiquem o fornecedor. 
 
9.2.1 Na fase de classificação, propostas cujo valor ofertado seja inferior a 50% do 
preço orçado serão consideradas inexequíveis e não participarão do certame 
(conforme IN SEGES/ME Nº 73, de setembro de 2022, Art. 34).  
9.2.2 Essa medida visa a manter a isonomia no certame, oferecendo oportunidade 
de todos os licitantes participarem em iguais condições, inclusive quanto ao preço. 
 
9.3. O lance deverá ser ofertado pelo MENOR PREÇO. 
 
9.4. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as 
propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de 
negociação e julgamento da proposta. 
 
9.5. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
9.6. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
 
9.7. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta serão definidos pelo pregoeiro diretamente no sistema do Portal de Compras. 
 
9.8. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 6 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
9.8.1 A etapa de lances na sessão pública durará 10 minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema eletrônico em 2 minutos sempre que houver 
lance ofertado nesses últimos 2 (dois) minutos; 
 
9.8.2 O intervalo de diferença entre os lances será definido no sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br e se dará tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.  
 
9.9. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente. 
 
9.10. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da 
sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço. 
 
9.11. Analisadas as propostas apresentadas e concluída a etapa de lances, a classificação 
final far-se-á pela ordem crescente dos preços. 
 
9.12. Em qualquer caso, mesmo depois de encerrada a etapa competitiva, o pregoeiro 
negociará diretamente com a licitante detentora da proposta de MENOR PREÇO, no sentido 
de melhorar ainda mais a oferta. 
 
9.13. Verificado que a proposta de menor preço atende às exigências fixadas neste edital, 
quanto à proposta e à habilitação, será a respectiva licitante declarada vencedora. 
 
9.14. Para fins de participação, não se exige a apresentação de proposta para impressão, 
bastando, para efeito, a inserção dos preços e da marca (se houver) no local próprio no Portal 
de Compras Públicas. 
 
9.15. É VEDADA a identificação da licitante na fase competitiva do presente certame, 
ensejando a desclassificação da respectiva proposta. 
 
9.15.1. Elementos que possam identificar o licitante, como RAZÃO SOCIAL, NOME 
FANTASIA, CNPJ e outros, impedirão a participação da empresa no presente certame. 
 
10. DA CLASSIFICAÇAO, DO ENVIO E DA  ACEITABILIDADE DAS PROPOSTAS 
VENCEDORAS 
 
10.1. Após o encerramento da fase de lances, o sistema eletrônico classificará as propostas 
por ordem decrescente de vantajosidade.  
 
10.2. O pregoeiro negociará com o licitante melhor classificado condições mais vantajosas. 
 
10.3. A negociação acima poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação, quando o primeiro colocado, após a negociação, for desclassificado por sua 
proposta permanecer superior ao orçamento estimado. 
 
10.4. Findada a fase de negociação, o agente de contratações fará a análise da 
documentação de habilitação das empresas vencedoras, inabilitando aquelas que deixarem 
de atender o presente edital. 
 
10.5. Findada a fase de negociação, e concluída a avaliação da documentação, a licitante 
vencedora deverá enviar proposta readequada para efetivar seu direito de ofertar o bem 
licitado. 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 7 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
 
10.5.1. As propostas readequadas deverão conter, obrigatoriamente: 
 
a. Preço unitário e total, conforme descrito no termo de referências. 
b. Marca e modelo do produto cotado; 
c. Declaração de exequibilidade de preço e cumprimento das exigências editalícias , 
conforme modelo Anexo III. 
 
10.6. Caberá ao pregoeiro, além do recebimento e exame das propostas readequadas, o 
julgamento da obediência às condições aqui estabelecidas e a decisão quanto a dúvidas ou 
omissões deste edital. 
 
10.7 Não serão aceitas propostas com valor 0,00. 
 
10.8 Os preços são de exclusiva responsabilidade do licitante. 
 
10.8.1 Serão observadas as normas acerca de preços manifestamente inexequíveis, 
conforme a IN SEGES/ME Nº 73, de setembro de 2022: (Art. 34. No caso de bens e serviços 
em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por 
cento) do valor orçado pela Administração). 
 
10.8.2 O pregoeiro poderá abrir diligência para avaliação dos preços com indícios de 
inexequibilidade, cabendo às participantes vencedores comprovarem através do envio de 
documentos, no prazo estipulado, a exequibilidade de seus preços. 
 
10.8.3 Para efeito de comprovação da exequibilidade, poderão ser observados os seguintes 
parâmetros, isolados ou associados entre si: 
 
a) Planilha de Formação de Preços na qual conste: 
• Detalhamento de custos diretos e indiretos (matéria -prima, mão de obra, energia, 
transporte etc.). 
• Margem de lucro aplicada. 
• Impostos incidentes. 
• Custos fixos e variáveis. 
 
b) Notas Fiscais de Compra/prestação de serviços 
• Comprovação dos custos dos insumos, matérias-primas ou produtos adquiridos. 
 
c) Orçamentos ou Cotações de Fornecedores 
• Documentos que comprovem os preços de insumos ou serviços relacionados à 
produção ou à comercialização do produto. 
 
d) Análise de Mercado 
• Pesquisas ou relatórios de mercado que mostrem a faixa de preço praticada por 
concorrentes para produtos similares, inclusive na internet. 
 
e) Estudos de Viabilidade Econômica 
• Documentos que comprovem a sustentabilidade financeira do preço proposto, 
considerando a demanda, o custo e a capacidade de entrega. 
 
f) Histórico de Vendas/prestação de serviços e Preços Praticados 
• Comprovação de que o preço proposto já foi utilizado anteriormente e gerou 
resultados satisfatórios. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 8 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
g) Contratos ou Pedidos de Venda/serviços Confirmados 
• Pedidos firmados por clientes que demonstrem aceitação do preço proposto. 
 
10.8.3.1 A avaliação acima poderá ser feita mediante composição de preços unitários, 
apresentação de notas fiscais, contratos atuais, atas de registro de preços, comparação de 
preços, tabelas oficiais etc., ficando a cargo do licitante a referida comprovação. 
 
10.9 Após convocação do pregoeiro, a licitante vencedora terá o prazo de 2 (duas) horas, 
prorrogável por igual período , para apresentação da proposta readequada ao valor final, sob 
pena de desclassificação. 
 
10.10 O segundo momento de intenção de recurso somente ocorrerá após aceitação 
definitiva da proposta de preços. 
 
10.11 Para elaboração da proposta readequada, recomenda -se utilizar o modelo constante 
deste edital. Deverá constar da proposta readequada o e -mail correto para envio de 
documentos, e um número de celular, para que se possa entrar em contato, além dos dados 
da empresa e do representante legal. 
 
11. DA DESCLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
 
11.1. Após a análise das propostas poderão ser desclassificadas aquelas que: 
 
a) Apresente preço manifestamente inexequível ou permaneça acima do orçamento 
estimado para a contratação; 
 
b) Não tenha sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração 
pública.  
 
c) Não for apresentada quando solicitada pelo pregoeiro. 
 
d) Não atender exigências da licitação, como apresentação dos documentos exigidos no 
item 10.5.1 deste edital. 
 
12. DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
 
12.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor 
da proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoeiro verificará o eventual descumprimento 
das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes 
cadastros: 
 
12.1.1. SICAF e https://certidoes.cgu.gov.br/; 
12.1.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e 
de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as 
sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a 
proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da 
qual seja sócio majoritário. 
12.1.3. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante 
inabilitado, por falta de condição de participação. 
12.1.4. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 9 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
12.2. Quando necessário, a pós convocação do pregoeiro, a licitante vencedora terá o prazo 
de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período , para apresentação da documentação de 
habilitação, sob pena de desclassificação. 
 
12.2 PARA QUE SE REALIZE A HABILITAÇÃO, A INTERESSADA DEVERÁ  APRESENTAR 
OS SEGUINTES DOCUMENTOS: 
 
I. RELATIVOS À HABILITAÇÃO JURÍDICA (poderão ser aceitos outros, desde que atendam à 
legislação vigente): 
 
a) Registro Comercial, no caso de empresa Individual;  
b) Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de Sociedades Comerciais, e, no caso de Sociedades por Ações, deverá 
acompanhar a documentação atinente a investidura de seus atuais administradores 
nos respectivos cargos; 
c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova da 
diretoria em exercício; 
d) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido 
pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
 
II. RELATIVOS À REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
 
a) Cartão de CNPJ; 
b) Prova de regularidade para com a fazenda Federal; 
c) Certidão de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – 
FGTS; 
d) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), instituída pela Lei n. 12.440, de 7 
de julho de 2011. 
e) Prova de regularidade para com a fazenda Estadual; 
f) Prova de regularidade para com a fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante. 
 
III. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
 
a) Certidão de falência, concordata ou recuperação judicial, com data de expedição ou 
revalidação até (noventa) dias anteriores à data da realização da licitação . Caso a 
certidão não consigne prazo de validade, serão considerados 60 (sessenta) dias. A 
certidão deverá se referir à sede da licitante. 
 
IV. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
 
a) Apresentação de declaração ou atestado de capacidade técnica -operacional emitido 
por pessoa jurídica de direito público ou privado, que comprove aptidão para 
desempenho de atividade pertinente e compatível com o objeto da licitação, relativo a: 
 
Descrição 
Comércio de materiais para processamentos de dados, aparelhos e 
equipamentos de comunicação e equipamentos para áudio e vídeo. 
 
A1) O (s) atestado (s) será aceito se: 
 
✓ Tiver sido emitido em papel timbrado da empresa ou do órgão público; 
✓ Estiver devidamente assinado pelo responsável da empresa privada ou do órgão 
público que está emitindo o atestado; 
✓ Apresentar a razão social da empresa privada ou do órgão público que está 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 10 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
emitindo o atestado; 
✓ Contiver o CNPJ da empresa privada ou do órgão público que está emitindo o 
atestado; 
✓ Contiver o endereço, telefone e e-mail da empresa privada ou órgão público que 
está emitindo o atestado; 
✓ Contiver a razão social da empresa que realizou a venda; 
✓ Contiver o CNPJ da empresa que realizou a venda; 
✓ Contemplar o objeto da licitação. 
 
 
A2) Poderão ser apresentados um ou mais atestados; 
 
A3) Em conformidade com o art. 67, § 3°, da Lei 14.133/2021, os atestados poderão ser 
substituídos por Notas Fiscais de venda ao consumidor, desde que tenham sido emitidas nos 
últimos 180 dias. 
 
A4) No caso de apresentação de notas fiscais, estas deverão conter especificamente o nome 
dos itens para os quais a empresa se sagrou vencedora. Não serão aceitas notas fiscais 
genéricas. 
 
V – DECLARAÇÕES:  
Ao vincular sua proposta no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, a licitante declara: 
 
a. Estar ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos; 
b. Que sua proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas 
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento 
de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo; 
c. Que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
d. Que não está impedida de participar de licitação, e que comunicará a superveniência 
de ocorrência impeditiva ao órgão contratante; 
e. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, na condição de aprendiz, a partir dos 
14 anos, nos termos do art. 7°, XXXIII, da Constituição Federal; 
f. Que manifesta ciência em relação a todas as informações e condições para o 
cumprimento das obrigações relacionadas à execução do objeto da licitação; 
g. Que não possui, na sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1° e no inciso 
III do art. 5° da CF/88; 
h. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitados da Previdência Social; 
i. Cumpre a reserva de cargos para aprendiz; 
j. Que se enquadra como ME/EPP nos termos da legislação vigente (se for o caso). 
 
12.2.1 As declarações relacionadas neste item deverão ser apresentadas exclusivamente no 
momento de cadastramento da proposta, em campo próprio do sistema Portal de Compras 
Públicas. 
 
12.3 DAS GENERALIDADES ACERCA DA APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO 
 
12.3.1. Quando da apresentação da documentação, se a licitante for a matriz, todos os 
documentos deverão ser apresentados em nome e com CNPJ da matriz; se a licitante for 
filial, todos os documentos deverão ser apresentados em nome e com o CNPJ da filial e, 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 11 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
dentre estes, os que em razão da centralização e certidão conjunta, deverão ser 
apresentados em nome e com CNPJ da matriz que abrangerá todas as suas filiais; 
12.3.2. Os documentos exigidos para o certame poderão ser apresentados em originais, 
cópias autenticadas por qualquer meio ou cópias simples. 
12.3.3. Não será aceita a documentação em cópia simples (Acórdão TCU 2036/2022 – 
Pleno), se: 
a) Datas de emissão ou de validade estiverem rasuradas;  
b) Contiverem borrões que impeçam sua boa leitura;  
c) Estiverem ilegíveis ou faltando partes. 
12.3.4. Os documentos que o requererem e que forem apresentados para participação neste 
certame deverão ser apresentados assinados, preferencialmente com assinatura digital. Não 
serão aceitos documentos sem assinaturas. 
12.3.5. Admite-se assinaturas digitais GOV.BR ou com certificado ICP -Brasil ou similar em 
que se possa atestar a validade da assinatura, em substituição ao reconhecimento de firma, 
desde que constem a data e a hora de assinatura. 
12.3.6. Exigência de Autenticidade: Todos os documentos elaborados pela licitante e 
apresentados para fins de habilitação e participação neste certame, a exemplo de propostas, 
e declarações, deverão ser assinados preferencialmente por meio de assinatura digital válida, 
emitida nos termos da legislação vigente e com certificação ICP-Brasil ou similar. 
12.3.7. Vedação a Documentos Apócrifos: Não serão aceitos documentos que não atendam 
às exigências acima, sendo considerados apócrifos aqueles que não possuam assinatura por 
não oferecerem segurança quanto à autenticidade e à legalidade dos atos. 
12.3.8. Responsabilidade da Licitante: A apresentação de documentos apócrifos implicará na 
inabilitação da licitante, sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei nº 14.133/2021 e 
neste edital. 
12.3.9. A Administração poderá, em qualquer fase do certame ou da execução do contrato, 
promover diligências no sentido de comprovar a veracidade das informações prestadas pela 
vencedora, sob pena de aplicação das sanções legais; 
12.3.10. Para os documentos que não contenham o prazo de validade expresso, ter -se-ão 
como válidas por 60 (sessenta) dias a partir da data de sua emissão. 
12.3.11. Após a entrega dos documentos para habilitação e iniciada a sessão, não será 
permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de 
diligência (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art. 39, §4º). 
12.3.12. Admite-se a apresentação de documentos, em sede de diligência, para suprir 
equívoco ou falha, conforme previsto no item anterior e em atenção ao Acórdão 1211/2021 – 
Plenário – TCU, observando-se o seguinte:  
12.3.12.1. Hipóteses de Diligência A diligência poderá ser instaurada para: 
a) Esclarecimento de informações constantes dos documentos apresentados. 
b) Complementação de documentos que já tenham sido entregues, mas que apresentem 
falhas formais ou omissões sanáveis. 
c) Verificação de autenticidade ou regularidade de certidões e registros. 
 
12.3.12.2 Limites da Diligência 
a) É vedada a apresentação de documentos novos que não tenham sido entregues no 
prazo de habilitação, salvo quando se tratar de substituição de documento já apresentado ou 
de atualização de validade. 
b) A diligência não poderá ser utilizada para corrigir falhas substanciais que 
comprometam a isonomia ou alterem o conteúdo da proposta. 
 
12.3.12.3 Consequências 
a) O não atendimento à diligência no prazo estabelecido implicará na inabilitação da 
licitante. 
b) O atendimento tempestivo e adequado permitirá a regularização da documentação, 
sem prejuízo da competitividade e da legalidade do certame. 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 12 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
8.6.13 Para o caso de envio de documentos previstos nessa disposição, será concedido o 
prazo de 2 horas. 
 
12.3.13. Ao licitante enquadrado como microempreendedor individual se aplicam todos os 
direitos previstos na Lei Complementar 123/2006 e aplicáveis à microempresa (art. 18-D, § 3º, 
LC 123/2006). 
 
12.3.14. O licitante vencedor deverá manter, durante toda a execução da ata/contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as condições de habilitação e 
qualificação exigidas na licitação. 
 
12.3.15. À licitante que disputar a fase de lances, se sagrar vencedora e vier a ser declarada 
INABILITADA pelo pregoeiro poderão ser aplicadas as sanções previstas na legislação 
vigente. 
 
12.3.16. A conexão com o sistema é de responsabilidade exclusiva do fornecedor. 
 
13. DO JULGAMENTO E DA DESQUALIFICAÇÃO DOS DOCUMENTOS 
 
13.1. Após examinados e julgados os documentos apresentados para efeito de habilitação 
das licitantes, mediante confronto com as condições deste edital, serão desqualificados e não 
aceitos aqueles que não atenderem às exigências aqui estabelecidas, salvo se atenderem à 
norma prevista no item 12.3.1. 
 
13.2 Aceitos os documentos, inclusive em sede diligência, a licitante será considerada 
vencedora, ficando a adjudicação e homologação do objeto restrita à apresentação e 
aprovação das propostas readequadas. 
 
14. DO TIPO DE LICITAÇÃO 
 
14.1. Trata-se de licitação, PREGÃO ELETRÔNICO, julgamento por MENOR PREÇO POR 
ITEM, para REGISTRO DE PREÇOS. 
 
15. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTOS, DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DOS 
RECURSOS 
 
15.1. PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÃO 
 
15.1.1 Qualquer licitante é parte legítima para solicitar esclarecimentos ou impugnar 
este edital, desde que envie a manifestação com antecedência de até 03 (três) dias 
úteis da data fixada para recebimento das propostas. 
 
15.1.2 O pedido de esclarecimentos ou a impugnação deverão ser encaminhados 
EXCLUSIVAMENTE no próprio sistema eletrônico, na aba própria. 
 
15.1.3 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em 
sítio eletrônico oficial e no Portal de Compras Públicas no prazo de até 3 (três) dias 
úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
 
15.1.4 Acolhida à impugnação contra o ato convocatório, e caso altere a formulação da 
proposta de preços, será definida e publicada nova data para realização do certame. 
 
15.1.5 As informações e/ou esclarecimentos serão prestados pelo Pregoeiro através do 
site www.portaldecompraspublicas.com.br, no link correspondente a este edital, ficando 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 13 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
todos os interessados obrigados a acessá -lo para obtenção das informações prestadas 
pelo Pregoeiro. 
 
15.1.6. A impugnação feita pelo licitante não o impedirá de participar do processo 
licitatório, até que seja proferida decisão final na via administrativa. 
 
15.2 DA ABERTURA DE PRAZO PARA INTENÇÃO DE RECURSO 
 
15.2.1 O prazo para manifestação de recursos será aberto em dois momentos 
distintos: 
 
a) Assim que houver a classificação definitiva da proposta vencedora. 
b) Assim que houver a decisão sobre a habilitação/inabilitação das participantes. 
 
15.2.2 O prazo de intenção de recurso será de 10 minutos em cada um dos 
momentos, conforme previsão do Art. 165, §1°, inciso I da Lei 14.133/2021 e Art. 40 da 
IN 73/2022: 
 
“Art. 40. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão 
pública, não inferior a 10 minutos, de forma imediata após o término do 
julgamento das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo 
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de 
preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto ao 
licitante declarado vencedor.” 
 
15.2.3 Em havendo manifestação por parte de alguma licitante de interesse em 
recorrer, será aberto o prazo respectivo para apresentação da peça recursal e, 
posteriormente, das contrarrazões. 
 
15.2.4 Mesmo que haja manifestação no sentido de recorrer após a decisão de 
habilitação/inabilitação, o prazo para recorrer somente será aberto após a 
classificação da proposta vencedora. 
 
15.3 DA APRESENTAÇÃO DOS RECURSOS E DAS CONTRARRAZÕES 
 
15.3.1 A manifestação da intenção de interpor recurso das decisões proferidas durante a 
sessão de julgamento deverá ser feita ao final do ato, com registro em ata da síntese das 
razões de recorrer, nos casos de discordância com o:  
 
a) Julgamento das propostas; 
b) Habilitação ou inabilitação do licitante; ou 
c) Com outros atos e procedimentos. 
 
15.3.2 Aceita a manifestação de intenção de recorrer, será concedido ao recorrente, a partir 
de então, o prazo 3 (três) dias úteis para apresentar as razões do recurso, pelo sistema 
eletrônico, apresentando as provas que se fizerem necessárias para reafirmar ou corroborar 
seu posicionamento. 
 
15.3.3 Aberto o prazo de recurso previsto no subitem anterior, será concedido aos demais 
licitantes, o mesmo prazo de 3 dias úteis para, caso queiram, apresentarem contrarrazões, 
também pelo sistema eletrônico. 
 
15.3.4 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento.  
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 14 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
 
15.3.5 Tanto os recursos quanto às contrarrazões deverão ser encaminhados ao pregoeiro 
exclusivamente pelo local próprio do sistema eletrônico, observando -se as datas e horários, 
não sendo admitido o envio por e-mail. 
 
16. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
 
16.1. O objeto deste pregão será adjudicado em consideração ao MENOR PREÇO  POR 
ITEM, depois de atendidas as condições deste edital. 
 
16.2 Uma vez atendidas as condições de habilitação e apresentação de propostas, e 
encerrado o prazo de apresentação de recursos, o Gestor Municipal adjudicará e homologará 
o certame. 
 
17. ASSINATURA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ARP) E DA EXTINÇÃO DA ATA 
 
17.1 Da assinatura da Ata de Registro de Preços: 
 
a) Findo o processo licitatório, o Agente de Contratações e sua equipe de apoio 
convocarão a licitante vencedora para assinatura da ARP para o fornecimento do 
objeto. O prazo para assinatura da ARP, por parte da licitante vencedora, será de até 
05 (cinco) úteis a contar da notificação feita pelo Pregoeiro, através de e -mail, 
podendo ser prorrogado uma vez, desde que solicitado por escrito durante seu 
transcurso e ocorra motivo justificado e aceito pela Unidade Requisitante, sob pena de 
decair do direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas 
neste Edital; 
 
b) A ARP terá vigência de 12 (doze) meses, a contar da data de sua assinatura, com 
previsão de prorrogação, nos termos da legislação aplicável (art. 84 da Lei 14.133/21); 
 
c) Se a vencedora se recusar, sem motivo justificado e aceito pela Unidade Requisitante, 
a assinar a ARP, dentro do prazo previsto, caracterizará os descumprimentos totais da 
obrigação, ficando sujeita à multa prevista neste edital, além de outras sanções 
cabíveis e previstas na Lei 14.133/2021; 
 
d) As obrigações decorrentes da presente licitaç ão estão previstas neste Edital e seus 
anexos, observando-se os termos da Lei nº 14.133/2021, Lei Complementar 123/2006 
e alterações. 
 
17.2 A ARP poderá ser extinta se ocorrer uma das situações previstas no item 15 da minuta 
da ata de registro de preços, anexo IV deste edital. 
 
 
18. ASSINATURA DO TERMO DE CONTRATO 
 
18.1. Da ARP poderão ser elaborados contratos. Caso isso ocorra, a Seção de Contratos 
convocará oficialmente a licitante vencedora, durante a validade da proposta para, no prazo 
máximo de 05 (cinco) dias úteis, assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas 
na legislação vigente. 
 
18.2. O prazo da convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, quando 
solicitado pela licitante vencedora durante o seu transcurso, desde que ocorra motivo 
justificado e aceito pela Administração do Órgão. 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 15 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
 
18.3. É facultado à Administração, quando o convocado não assinar o referido documento no 
prazo e nas condições estabelecidos, chamar as licitantes remanescentes, obedecida à 
ordem de classificação, para fazê -lo em igual prazo, devendo a Administração negociar o 
valor, procurando aproximá -lo daquele ofertado inicialmente, sem prejuízo da aplicação das 
sanções previstas em lei. 
 
18.4. A recusa injustificada da licitante vencedora em assinar o contrato, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração, caracteriza o 
descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando -a as penalidades legalmente 
estabelecidas. 
 
18.5. O disposto no item anterior não se aplica às licitantes convocadas que não aceitarem a 
contratação nas mesmas condições propostas pela adjudicatária, inclusive quanto ao prazo e 
preço. 
 
18.6. Na emissão da nota de empenho, caso os documentos comprobatórios de situação de 
regularidade fiscal e trabalhista, apresentados em atendimento às exigências de habilitação, 
estiverem com validade expirada, a empresa deverá providenciar a apresentação de novos 
documentos dentro do prazo de validade.  
 
18.7. Constitui parte integrante deste edital a minuta contratual, que poderá ser alterada 
quando da assinatura do contrato, acrescentando ou suprimindo cláusulas e/ou parágrafos, 
para sua adequação. 
 
18.8. A licitante vencedora deverá manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as condições de habilitação e 
qualificação exigidas na licitação. 
 
18.9 O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a contar da data de sua 
assinatura, se outro prazo não for informado no pedido elaborado pelas Secretarias 
participantes do registro de preços. 
 
18.10 Eventuais prorrogações ficam a critério da CONTRATANTE, que o fará mediante 
justificativa.  
 
18.11 Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração 
deverá verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
(Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos 
trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo. 
 
 
19. DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL E DA REPACTUAÇÃO 
 
19.1. O contrato será regido pela Lei Federal 14.133/2021, e quaisquer alterações deverão 
considerar o disposto no CAPÍTULO VII, podendo ser: 
 
I - unilateralmente pela Administração: 
a) quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor 
adequação técnica a seus objetivos; 
b) quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de 
acréscimo ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por esta 
Lei; 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 16 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
 
II - por acordo entre as partes: 
a) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
b) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do serviço, 
bem como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da 
inaplicabilidade dos termos contratuais originários; 
c) quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de 
circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a 
antecipação do pagamento em relação ao cronograma financeiro fixado sem a 
correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou 
serviço; 
d) para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato em caso de 
força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição 
objetiva de risco estabelecida no contrato. 
 
§ 1º Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de obras e 
serviços de engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do responsável 
técnico e adoção das providências necessárias para o ressarcimento dos danos 
causados à Administração. 
 
§ 2º Será aplicado o disposto na alínea “d” do inciso II do  caput deste artigo às 
contratações de obras e serviços de engenharia, quando a execução for obstada 
pelo atraso na conclusão de procedimentos de desapropriação, desocupação, 
servidão administrativa ou licenciamento ambiental, por circunstâncias alheias ao 
contratado. 
 
19.2 A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório. 
19.3 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas seguintes situações: 
I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de 
preços previstos no próprio contrato; 
II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das 
condições de pagamento previstas no contrato; 
III - alterações na razão ou na denominação social do contratado; 
IV - empenho de dotações orçamentárias. 
. 
19.4 Os preços pactuados são irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses. O reajuste 
deverá observar o interregno mínimo de 1 (um) ano, contado da data da apresentação da 
proposta ou da data da última repactuação. 
 
19.5 Os preços contratados serão alterados, para mais ou para menos, conforme o caso, se 
houver, após a data da apresentação da proposta, criação, alteração ou extinção de 
quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com 
comprovada repercussão sobre os preços contratados. 
 
20. DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 17 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
20.1. A  execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por  1 (um) ou mais 
fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no  art. 7º da Lei  14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, 
permitida a contratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -los com informações 
pertinentes a essa atribuição. 
 
20.2 O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à 
execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou 
dos defeitos observados. 
 
20.3 O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das 
medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua 
competência. 
 
20.4 O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle 
interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com informações 
relevantes para prevenir riscos na execução contratual. 
 
20.5 Na hipótese da contratação de terceiros prevista no  item 19.1, deverão ser observadas 
as seguintes regras: 
 
I - a empresa ou o profissional contratado assumirá responsabilidade civil objetiva 
pela veracidade e pela precisão das informações prestadas, firmará termo de 
compromisso de confidencialidade e não poderá exercer atribuição própria e 
exclusiva de fiscal de contrato; 
II - a contratação de terceiros não eximirá de responsabilidade o fiscal do contrato, 
nos limites das informações recebidas do terceiro contratado. 
 
21. DO PAGAMENTO 
 
21.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a 
este Edital, ficando condicionadas à apresentação das guias de recolhimento dos tributos 
trabalhistas. 
 
22. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
22.1. Serão corrigidos automaticamente pelo pregoeiro e equipe de apoio quaisquer erros de 
soma e/ou multiplicação, bem como as divergências que porventura ocorrerem entre o preço 
unitário e o total, quando prevalecerá sempre o primeiro. 
 
22.2. Caso alguma certidão ou documento não consigne prazo de validade, serão 
considerados válidos por 60 (sessenta) dias contados a partir da data de sua emissão, se 
outro prazo não tiver sido expresso. 
 
22.3. Será desclassificada a licitante que se encontrar, à data da apresentação das propostas, 
em atraso com a entrega de material ou prestação de serviços junto ao município de Águas 
Lindas de Goiás. 
 
22.4. Em nenhum caso será concedido prazo para apresentação de documentos faltantes, 
necessários à habilitação, que não tiverem sido entregues até o momento da abertura dos 
trabalhos, salvo para atender diligência. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 18 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
22.5. A ausência de pedido de esclarecimentos complementares por parte das proponentes 
implicará na tácita admissão de que as informações técnicas e jurídicas foram consideradas 
suficientes. 
 
22.6. O fornecedor que, sem justa causa, descumprir as obrigações assumidas ou infringir os 
preceitos legais, ressalvados os casos fortuitos e de força maior, devidamente justificado e 
comprovado, responderá, conforme a natureza e gravidade da falta cometida, às penalidades 
e sanções pertinentes à matéria. 
 
22.7 Observações sobre a Cotação de Preços e Qualidade dos Produtos 
 
a) Preço: Os preços de referência estabelecidos nesta licitação foram obtidos por meio 
de pesquisas com base em licitações anteriores realizadas pela Administração 
Pública, através de Banco de Preços. Esses valores refletem o preço de mercado para 
produtos de boa qualidade, garantindo a aquisição de itens adequados ao uso 
pretendido. Dessa forma, a empresa participante deverá apresentar cotações 
compatíveis com os preços estimados, considerando equipamentos que atendam aos 
padrões de qualidade exigidos. 
b) Qualidade: Os preços estimados referem-se a produtos de primeira linha no mercado, 
primando pela excelência e durabilidade dos itens. Não serão aceitos produtos de 
qualidade inferior, ainda que ofertados por valores considerados vantajosos. O 
objetivo da Administração é assegurar que os produtos adquiridos atendam 
plenamente às necessidades de uso, respeitando os padrões técnicos e de eficiência 
esperados. 
 
23. DO PREGÃO 
 
23.1. A critério da administração do município de Águas Lindas de Goiás, este pregão poderá: 
23.1.1. Ser anulado se houver ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante 
parecer escrito e devidamente fundamentado; 
23.1.2. Ser revogado se for considerado inoportuno ou inconveniente ao interesse público, em 
decorrência de fato superveniente, devidamente comprovado, pertinente e suficiente para 
justificar tal conduta; 
 
23.2. Será observado, ainda, quanto ao procedimento deste pregão: 
23.2.1. A anulação do procedimento licitatório por motivo de ilegalidade não gera obrigação 
de indenizar, ressalvado o disposto no parágrafo único do artigo 59 da Lei n. 8.666/93;  
23.2.2. A nulidade do procedimento licitatório induz a do contrato, ressalvado, ainda, o 
dispositivo citado no subitem anterior. 
 
24. DO FORO 
 
24.1. Para solução das questões decorrentes da execução deste instrumento, que não 
possam ser dirimidas administrativamente, fica eleito o foro da cidade de Águas Lindas de 
Goiás, Estado de Goiás. 
 
Para conhecimento de todos, lavrou -se o presente Edital que será publicado no sítio 
eletrônico da Prefeitura Municipal de Águas Lindas de Goiás, no lugar de costume, e no Portal 
de Compras Públicas (https://www.portaldecompraspublicas.com.br/). 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, datado e assinado digitalmente. 
 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 19 de 43
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
 
 
 
 
Vinícius Lucas Almeida Cardoso 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO MUNICIPAL 
DECRETO 02/2026
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 20 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
Anexo I – Termo de referência/lista de itens 
 
 
 
 
 
Disponíveis para download no endereço www.portaldecompraspublicas.com.br  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 21 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ANEXO II – MODELO 
EDITAL DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 14/2026 
 
Objeto: EVENTUAL E FUTURA ____________. 
 
PROPOSTA COMERCIAL PARA O PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS 
N.º 14/2026 
DADOS A CONSTAR NA 
PROPOSTA 
PREENCHIMENTO PELO PROPONENTE 
Razão Social  
CNPJ  
Endereço  
Telefone Fixo e Celular 
atualizado Necessário informar 
E-mail atualizado Necessário informar 
Nome do Representante 
Legal  
Identidade do Representante 
Legal  
CPF do representante legal  
 
ITEM NOME DO PRODUTO 
(VER DESCRIÇÃO NO TERMO 
DE REFERÊNCIAS) 
QTDE UNIDADE MARCA PREÇO UNIT TOTAL 
       
 
TOTAL DA PROPOSTA: R$ _______ (______________). 
 
Prazo de Validade da Proposta 90 dias corridos a contar da sua 
apresentação. 
Prazo de Entrega / Local de entrega CONFORME EDITAL 
a) Declaramos que a presente proposta está em conformidade com todos os preceitos 
legais e regulamentares em vigor.  
b) Declaramos que a validade da proposta é de 90 (noventa) dias, a partir da data de sua 
entrega.  
c) Declaramos que concordamos com as cláusulas dispostas no Edital, Termo de 
Referência e demais anexos, referentes a presente contratação.  
d) Declaramos que a execução do fornecimento  seguirá o disposto no Termo de 
Referência e seus encartes, anexo ao Edital.  
e) Declaramos que nos preços propostos encontram -se incluídos todos os tributos, 
encargos sociais, trabalhistas e financeiros, taxas, seguros, frete até o destino e 
quaisquer outros ônus que porventura possam recair sobre o fornecimento do objeto da 
presente licitação e que estou de acordo com todas as normas da solicitação de 
propostas e seus anexos. Declaramos expressamente que o preço acima ofertado está 
de acordo com os valores apresentados na planilha de composição de custos.  
f) Declaro que esta proposta foi elaborada de forma independente. 
 
Local e data 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 22 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
Assinatura do Licitante 
Recomenda-se para elaboração da proposta de preços: 
 
a) Seguir rigorosamente a ordem apresentada na tabela parâmetro de preços, e 
apresentar descrição detalhada dos produtos (conforme ali expresso).  
b) As propostas são de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o 
direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro 
pretexto.  
c) As empresas devem considerar que o desconto ofertado prevalecerá durante toda a 
vigência da ata de registro de preços.  
d) FAZER MINUCIOSO EXAME DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA DO OBJETO e, caso 
pairem dúvidas, solicitar esclarecimentos por escrito na forma prevista no edital, 
fazendo-o diretamente no local próprio do sistema. 
e) A licitante poderá ofertar preço para um ou mais produtos. 
f) A proposta readequada deverá conter, sob pena de desclassificação: 
1. Preço unitário e total do lote, conforme descrito no termo de referências. 
2. Marca e modelo do produto cotado; 
3. Declaração de exequibilidade de preço e cumprimento das exigências 
editalícias. 
 
Recomenda-se utilizar o modelo acima para elaboração da proposta, diante da necessidade 
de informar o e -mail e o celular atualizados para contato com a empresa e o representante 
legal se houver necessidade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 23 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
Anexo III - DECLARAÇÃO DE EXEQUIBILIDADE DE PREÇO E COMPROMISSO DE 
CUMPRIMENTO DAS EXIGÊNCIAS EDITALÍCIAS 
 
À Prefeitura Municipal de Águas Lindas de Goiás 
Ref.: pregão eletrônico 14/2026 
 
A empresa [Nome da Empresa], inscrita no CNPJ/MF sob o nº [CNPJ da empresa], com sede 
à [endereço completo da empresa], neste ato representada por seu(sua) [nome do 
representante legal], portador(a) do CPF nº [CPF do representante legal], vem, por meio 
desta, declarar que: 
 
a) O preço final ofertado no âmbito do certame em referência é perfeitamente 
exequível para a execução integral do objeto licitado, conforme especificações, prazos 
e demais condições previstas no edital e seus anexos; 
 
b) A empresa se compromete a cumprir fielmente todas as exigências e obrigações 
estabelecidas no edital, garantindo a entrega do objeto licitado em plena conformidade 
com os termos e condições acordados; 
 
c) Está ciente de que quaisquer reajustes de valores somente poderão ser aplicados 
após o decurso do período mínimo de 12 (doze) meses, conforme previsto no edital e 
na legislação; 
 
d) Entende que o instituto do reequilíbrio econômico -financeiro visa a manter a 
exequibilidade dos preços, mas que esse instituto não se presta a sanear falhas na 
proposta final apresentada, inclusive quanto a negociações a preços muito baixos, e 
declara que não solicitará reequilíbrio econômico -financeiro durante o prazo de 
execução do contrato visando a reestruturação do preço, salvo em hipóteses previstas 
na legislação aplicável, para a qual juntará as provas que se fizerem necessárias; 
 
e) Declara que dispõe de todas as condições técnicas, materiais, financeiras e de 
pessoal para a perfeita execução do objeto licitado, nos exatos termos da proposta 
apresentada, assumindo plena responsabilidade pela execução. 
 
f) Por fim, declara-se ciente de que a prestação de informações inverídicas, bem como 
o não cumprimento das obrigações ora assumidas, poderão acarretar as penalidades 
previstas no edital e na legislação vigente. 
 
Sendo o que se apresenta para o momento, reafirmamos nosso compromisso com a 
idoneidade e a responsabilidade na execução do contrato caso vencedores do certame. 
 
[Local], [Data]. 
[Nome do representante legal] 
[Cargo do representante legal] 
[Assinatura] 
[Nome da Empresa] 
[Telefone e e-mail para contato] 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 24 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
ANEXO IV – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
O Município de Águas Lindas de Goiás, com sede na Área Especial n° 04, Avenida 02, Jardim 
Querência, CEP . 72910 -733, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE  ______________, 
CNPJ n° ____________, representada pelo/a senhor/a ________ , designado/a pelo Decreto 
nº ......, de ..... de ...... de 20..., inscrito no CPF n° .........., doravante denominada ÓRGÃO 
GERENCIADOR, institui a presente ARP - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, decorrente da 
licitação na modalidade de Pregão Eletrônico, sob o número ____/2025, de  acordo com a 
classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições 
previstas no edital, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1° de 
abril de 2021, e suas alterações, e regulamentação interna, segundo as cláusulas e condições 
seguintes. 
 
1 ÓRGÃOS GERENCIADOR E PARTICIPANTES.  
 
1.1 A presente ARP é integrada apenas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR identificado no 
preâmbulo. 
 
2 DO OBJETO 
 
2.1 A presente Ata tem por objeto o registro de preços para  futura e eventual aquisição de 
equipamentos de informática, periféricos, ar condicionado, eletroeletrônicos, materiais para 
processamentos de dados, aparelhos e equipamentos de comunicação e equipamentos para 
áudio e vídeo para atender as necessidades das unidades da Secretaria Municipal de 
Assistência Social , conforme as  especificações e os quantitativos  contidos no Termo de 
Referência, em conformidade com o edital de Pregão Eletrônico nº ____/2026, que é parte 
integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de transcrição. 
 
3 REGISTROS FORMALIZADOS 
 
3.1 A presente ARP estabelece as cláusulas e condições gerais para o REGISTRO DE 
PREÇOS referente ao fornecimento do objeto licitado, cujas especificações, preço(s), 
marca(s)/modelo(s), quantitativo(s) e fornecedor(es) foram previamente definidos por meio do 
procedimento licitatório supracitado, conforme abaixo descrito resumidamente: 
 
FORNECEDOR: 
 
Tabelas de Produtos: 
 
3.2 Ao participar do procedimento licitatório, o fornecedor obriga -se ao cumprimento de todos 
os encargos estabelecidos na presente ARP, nos exatos termos do resultado obtido no 
procedimento licitatório, quanto ao preço, a quantidade e as especificações do objeto 
registrado, integrando e complementado a presente ARP os seguintes documentos, os quais 
devem ser totalmente observados e cumpridos: 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 25 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
3.2.1 Termo de Referência (ou Projeto Básico) contendo as especificações técnicas 
completas e todas as condições gerais de execução do objeto (anexo I do edital); 
 
3.2.2 Proposta (s) comercial (is) do(s) particular  (es) cujo (s) preço (s) consta (m) registrado 
(s); 
 
3.2.3 Edital referente ao Pregão Eletrônico. 
 
4 VALIDADE DA ATA 
4.1 A presente ARP terá vigência de 12 meses, a partir da data de assinatura, podendo ser 
prorrogado para até 24 MESES, nos termos permitidos no art. 84 da Lei 14.133/2021. 
4.2 A prorrogação da vigência da ARP dependerá da concordância das partes e de 
comprovação da vantajosidade dos preços. 
4.3 A prorrogação da vigência da ARP será registrada mediante termo de prorrogação 
pactuado pelas partes nos autos de gestão da ARP. 
4.4 As prorrogações deverão ser devidamente publicadas e divulgada no Sítio Oficial do 
Município para que surta os efeitos esperados.   
5 CONTRATAÇÕES FUTURAS 
5.1 As contratações decorrentes da presente ARP poderão ser realizadas diretamente pelo 
órgão gerenciador, ou por cada um dos participantes (se houver), observados os quantitativos 
respectivamente previstos para cada procedimento de licitação, e as demais exigências e 
formalidades previstas na legislação e na jurisprudência do TCU. 
5.2 Poderá haver, a critério do órgão gerenciador e desde que haja expressa concordância 
dos interessados envolvidos, REMANEJAMENTO DE QUANTITATIVOS previstos na ARP 
entre os ÓRGÃOS PARTICIPANTES, ou entre este(s) e o ÓRGÃO GERENCIADOR, nos 
termos da IN nº 06/2014 - SLTI/MP, a ser formalizado nos autos de gestão da ARP por 
despacho da autoridade competente e publicado no Sítio Oficial do Município. 
5.3 A contratação decorrente deverá observar as condições fixadas no Edital de Licitação e 
seus anexos. 
5.4 Em caso de licitação com critério de julgamento por GRUPO DE ITENS, as contratações 
futuras deverão ser realizadas, em regra, de forma proporcional para todos os itens de cada 
grupo, salvo justificativa técnica e desde que o valor registrado seja igual ou inferior aos 
preços contidos nas propostas dos demais licitantes e compatíveis com os preços de 
mercado, nos termos contidos no art. 82, § 2º, da Lei 14.133/2021. 
6 VÍNCULOS DA ARP 
6.1 A existência desta ARP não obriga a Administração a contratar, facultando-se a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 26 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
registrado em igualdade de condições. 
6.2 O titular do registro de preços vincula -se integralmente, durante a vigência da ARP, ao 
cumprimento das obrigações contidas na ARP, bem como à formalização das contratações 
dela decorrentes, salvo cancelamento ou rescisão do registro, sob pena de sofrer as sanções 
administrativas previstas no edital e termo de referência. 
7 ADESÃO DE ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA NÃO PARTICIPANTE 
7.1 Permite -se a adesão de outros entes federativos, em conformidade com a Lei 
14.133/2021. 
7.2 A faculdade de aderir à ata de registro de preços na condição de não participante poderá 
ser exercida:    
7.2.1 Por órgãos e entidades da Administração Pública municipal, relativamente a ata de 
registro de preços de órgão ou entidade gerenciadora municipal.     
7.3 As aquisições ou as contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, 
a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório 
registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos 
participantes. 
7.4 O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na 
totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para 
o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não 
participantes que aderirem. 
8 ATRIBUIÇÕES DO GERENCIADOR DA ARP 
8.1 O GERENCIADOR promoverá o gerenciamento permanente e formal da presente ARP, 
inclusive com registro em processo administrativo de gestão de todas as contratações dela 
decorrentes, como também de todos os demais atos inerentes aos procedimentos de gestão. 
8.2 Cabe ao setor ou servidor designado do ÓRGÃO GERENCIADOR, conforme regulamento 
operacional interno, as atribuições inerentes ao gerenciamento da presente ARP, 
particularmente quanto a(ao):  
I. Controlar, de forma permanente, a utilização da ARP para fins de contratações, durante 
toda sua vigência;  
II. Receber, analisar, controlar e pronunciar-se quanto à(s) solicitação(ões) de contratação 
interna do ÓRGÃO GERENCIADOR com base na presente ARP, ou em relação à(s) 
solicitação(ões) de ADESÃO(ÕES) realizada(s) por órgão ou entidade não participante 
desta ARP, inclusive indicando providência(s) complementar(es) necessária(s) ou até 
recomendando o indeferimento fundamentado, observada a legislação vigente e a 
jurisprudência do TCU;  
III. Emitir e encaminhar ofício formalizando a autorização para utilização da ARP por órgão 
ou entidade aderente, inclusive com a indicação do nome do fornecedor, quantitativos 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 27 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
autorizados, valores unitários e totais, prazo de validade da autorização e demais 
condições de adesão, quando for o caso; 
IV. Conduzir eventuais procedimentos de alterações dos preços registrados para fins de 
adequação às novas condições de mercado, observada a legislação vigente e 
jurisprudência do TCU;  
V. Propor, conduzir e pronunciar -se nos procedimentos de eventuais reajustes e revisões 
de preços, como também de cancelamentos e rescisões de registro contidos na 
presente ARP, bem como realizar, nesses casos, a publicação das novas condições 
da ARP e comunicação aos órgãos e às entidades participantes;  
VI. Propor aplicação, garantida a ampla defesa e o contraditório, de sanções decorrentes 
do descumprimento das obrigações assumidas na ARP, ou até em relação ao 
descumprimento das obrigações contratuais, unicamente referentes às contratações 
realizadas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR;  
VII. Receber e registrar as contratações efetivamente realizadas pelos órgãos ou entidades 
aderentes, bem como eventuais sanções por estes aplicadas ao(s) particular(es) 
contratado(s) por descumprimento das obrigações assumidas na presente ARP.  
9 ATRIBUIÇÕES DO PARTICIPANTE 
9.1 Ao órgão ou entidade PARTICIPANTE cabe:  
I. Tomar conhecimento da ARP, incluindo eventuais alterações, cancelamentos e 
revogações, a fim de utilizá-la de forma correta;  
II. Verificar a conformidade das condições registradas na ARP junto ao mercado local, 
informando ao ÓRGÃO GERENCIADOR eventuais desvantagens verificadas para fins 
de renegociação ou cancelamento;  
III. Observar e controlar o quantitativo máximo dos itens registrados em seu interesse, 
evitando contratações acima do limite permitido, bem como a utilização de itens 
diversos daqueles para os quais solicitou participação no certame;  
IV. Acompanhar e fiscalizar o fiel cumprimento das obrigações contidas no edital da 
licitação e na ARP, informando ao ÓRGÃO GERENCIADOR qualquer irregularidade 
ou inadimplemento do particular;  
V. Aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as penalidades decorrentes do 
descumprimento das obrigações contratuais em relação às suas próprias 
contratações, informando as ocorrências ao ÓRGÃO GERENCIADOR. 
10 OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR  
10.1 O FORNECEDOR cujo preço conste registrado na presente ARP obriga-se a:  
I. Retirar a respectiva nota de empenho ou autorização de compra, bem como assinar o 
termo de contrato (se for o caso), no prazo máximo de 05 dias corridos, contados da 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 28 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
convocação;  
II. Indicar, no prazo máximo de 05 dias corridos, a concordância ou não em relação à(s) 
solicitação(ões) de adesão por órgão ou entidade da Administração Pública não 
participante, indicando expressamente que tal contratação não prejudicaria as 
obrigações presentes e futuras assumidas para com o ÓRGÃO GERENCIADOR e os 
participantes (quando for o caso); 
III. Observar rigorosamente todos as especificações técnicas, marcas, modelos, condições 
e prazos fixados no Termo de Referência (ou Projeto Básico) integrante da presente 
ARP, como também na sua respectiva proposta de preços, ressalvado prova idônea 
da ocorrência superveniente de fato impeditivo ou dificultador do cumprimento da 
obrigação, devidamente aceito pelo ÓRGÃO GERENCIADOR, que justifique o 
fornecimento de bem de qualidade semelhante ou superior, ou a execução de forma 
diversa que resulte em igual ou superior resultado à contratante;  
IV. Respeitar as demais condições e obrigações contidas nos documentos indicados no 
item 3 desta ARP, ressalvada a ocorrência de fato(s) superveniente(s), 
comprovados(s) e aceito(s) pelo ÓRGÃO GERENCIADOR;  
V. Providenciar a imediata correção de deficiências, falhas ou irregularidades constatadas 
pela(s). 
VI. Fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 05 dias corridos, documentação 
de habilitação e qualificação cujas validades encontrem-se vencidas;  
VII. Prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a partir da 
data de homologação do procedimento licitatório;  
VIII. Ressarcir os eventuais prejuízos causados aos órgãos contratantes e/ou a terceiros, 
provocados por ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das obrigações 
assumidas na ARP;  
IX. Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais 
resultantes da execução do contrato;  
X. Manter, durante a vigência da presente ata, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas na proposta, todas as condições de participação e de habilitação exigidas 
na licitação. 
11 PUBLICIDADE E DIVULGAÇÃO 
11.1 A formalização da ARP, como também suas possíveis alterações, prorrogações, 
cancelamento e rescisões, serão publicados e divulgados no PNCP – Portal Nacional de 
Contratações Públicas, bem como, em forma de extrato, no Sítio Oficial do Município de 
Águas Lindas de Goiás.  
11.2 Todas as informações do presente registro de preço serão também disponibilizadas, 
durante sua vigência, no sítio oficial  do ÓRGÃO GERENCIADOR na Internet 
(https://aguaslindasdegoias.go.gov.br/), inclusive com a íntegra da ARP e alterações 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 29 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
posteriores. 
12 ALTERAÇÕES DOS PREÇOS REGISTRADOS 
12.1 Os preços registrados poderão ser REAJUSTADOS, para mais ou para menos, com 
base na variação anual do IPCA (IBGE), ou outro índice que venha a sucedê -lo, desde que 
decorridos 12 MESES, contados da assinatura da ARP.  
12.2 A qualquer tempo, o preço registrado poderá sofrer REVISÃO em decorrência de 
comprovado desequilíbrio econômico -financeiro ocorrida no mercado, cabendo ao ÓRGÃO 
GERENCIADOR providenciar a pactuação/negociação de novo valor compatível com o de 
mercado, para cada ITEM/GRUPO do objeto registrado.  
12.3 Caberá à parte prejudicada a demonstração do impacto efetivo nos custos em 
decorrência da álea econômica extraordinária havida no mercado, não cabendo revisão de 
preços em casos de variação inflacionária ordinária, observando-se as regras previstas no art. 
124 da Lei 14.133/2021.  
12.4 Não havendo acordo em relação a pactuação/negociação do preço registrado, será o 
respectivo registro CANCELADO/REVOGADO, por cada ITEM/GRUPO do objeto registrado, 
sem aplicação de qualquer sanção ao particular, mantendo -se hígidas e vigentes as 
contratações já formalizadas ou solicitadas, bem como os demais itens/grupos não afetados 
pelo desequilíbrio de preços de mercado.  
12.5 Em caso do CANCELAMENTO, e havendo CADASTRO RESERVA para o respectivo 
ITEM/GRUPO, deverão ser realizados os procedimentos previstos no item 13 desta ARP.  
12.6 Toda alteração da presente ARP será publicada e divulgada, nos termos fixados no item 
11 desta ARP. 
13 CADASTRO RESERVA 
13.1 Conforme previsão legal,  fica FORMALIZADO, conjuntamente com a presente ARP, 
CADASTRO RESERVA de licitante(es) interessado(s) em eventualmente assumir a 
titularidade do registro de preços, havendo REVOGAÇÃO ou RESCISÃO da ARP e segundo 
a ordem de classificação final no certame, POR GRUPO DO OBJETO, nos termos fixados no 
art. 82, inc. VII, e § 5º, inc. VI, da Lei 14.133/2021.  
13.2 A formação de CADASTRO RESERVA vincula o(s) licitante(s) ao(s) preço(s) da 
proposta do titular, obrigando -se a assumir a titularidade em caso de cancelamento do 
registro do titular, observada a ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO.  
13.3 A alteração da titularidade do registro dependerá da comprovação das condições de 
participação do particular registrado no cadastro reserva, da avaliação da qualidade do objeto 
indicado na sua proposta e do cumprimento das condições de habilitação, nos termos fixados 
no edital do certame.  
13.4 Caberá ao agente de contratação responsável pelo julgamento do certame para seleção 
do titular da presente ARP realizar o procedimento de análise dos critérios indicados no item 
anterior.  
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 30 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
13.5 Havendo alteração da titularidade do registro com base no CADASTRO RESERVA, 
deverá a ARP ser republicada para fins de eficácia, na forma prevista no item 11 desta ata. 
14   SANÇÕES ADMINISTRATIVAS POR DESCUMPRIMENTO DE OBRIGAÇÕES 
CONTIDAS NA ARP 
14.1 As empresas com preços registrados nesta ARP e signatárias dos respectivos contratos 
estarão sujeitas às sanções administrativas previstas no edital e na legislação vigente , sem 
prejuízo de outras previstas em legislação pertinente e da responsabilidade civil e criminal 
que seus atos ensejarem.  
14.2 Ao órgão gerenciador caberá a aplicação de sanções administrativas em relação ao 
descumprimento direto de obrigação contida nesta ARP, como também aos contratos por ele 
firmados em decorrência do presente registro de preços.  
14.3 Cabe a cada órgão ou entidade participante a realização de procedimento para fins de 
apuração de responsabilidade e aplicação de sanções administrativas nos casos de 
inadimplemento em suas próprias contratações, comunicando ao gerenciador para fins de 
registro quaisquer sanções aplicadas. 
15 CANCELAMENTO/REVOGAÇÃO E RESCISÃO DA ARP  
15.1 O registro de preços poderá ser CANCELADO/REVOGADO, por ITEM/GRUPO, por 
iniciativa do ÓRGÃO GERENCIADOR, quando:  
a) Não houve r acordo entre as partes para pactuação/negociação de novo preço nos 
casos de comprovado desequilíbrio econômico -financeiro em relação ao mercado, 
conforme regras previstas no item 12 desta ARP, Lei 14.133/2021, e alterações 
posteriores.  
b) Por iniciativa do próprio titular do registro, desde que apresente solicitação formal, bem 
como haja comprovação de situação que impossibilite o cumprimento das exigências 
insertas nesta ARP, tendo em vist a fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou 
força maior, aceito pelo ÓRGÃO GERENCIADOR.  
c) Presentes razões de conveniência e oportunidade ao interesse público, devidamente 
justificadas.  
15.2 O registro de preços poderá ser RESCINDIDO, por iniciativa do ÓRGÃO 
GERENCIADOR, observada a gravidade da conduta e os reflexos em relação ao interesse 
público, quando o titular do registro:  
a) Não executar de forma total ou parcial qualificada as obrigações presentes nesta ARP;  
b) Recusar-se a retirar e assinar a nota de empenho ou instrumento contratual no prazo 
estabelecido, salvo por motivo devidamente justificado e aceito pelo órgão ou entidade 
Contratante;  
c) Der causa à rescisão administrativa de dois ou mais contratos firmados com base 
neste ARP;  
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 31 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
d) Não mantiver as condições de participação e de habilitação exigidas na licitação, salvo 
irregularidade temporária e sanável em até 30 DIAS;  
e) Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do artigo 156 da Lei nº 14.133/2021, ou se 
tiver sido apenada com base no art. 7º da Lei nº 10.520/2002;  
15.3 O cancelamento/revogação do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, 
deverá ser formalizado mediante competente processo administrativo com despacho 
fundamentado da autoridade competente do ÓRGÃO GERENCIADOR, mediante registro em 
termo de cancelamento/revogação assinado pelas partes interessadas.  
15.4 Havendo cancelamento/revogação do registro, não caberá a aplicação de qualquer 
espécie de sanção administrativa ao titular do registro.  
15.5 O cancelamento/revogação do registro na hipótese prevista no item 15.1, “b” desta ARP 
não poderá ser aceita em prejuízo ao interesse público.  
15.6 A rescisão do registro de preços será determinada em decisão unilateral e fundamentada 
do ÓRGÃO GERENCIADOR, garantido o contraditório e a ampla defesa em processo 
administrativo. 
15.7 A rescisão do registro de preços poderá ensejar a abertura de procedimento de 
apuração da responsabilidade e aplicação de sanções administrativas em face do titular do 
registro. 
16 CONDIÇÕES GERAIS 
16.1 As condições gerais do fornecimento, tais como os prazos para entrega e recebimento 
do objeto, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais 
condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL. 
16.2 A ata de realização da sessão pública do pregão, contendo a relação dos licitantes  que 
aceitarem cotar os bens ou serviços com preços iguais ao do licitante vencedor do certame,  
compõe anexo a esta Ata de Registro de Preços, para fins do item 13 desta ARP. 
16.3 Os casos omissos desta ARP serão resolvidos de acordo com a legislação vigente, 
particularmente com a Lei 14.133/2021, Decreto nº. 7.892/2013, IN nº 06/2014 - SLTI/MP e o 
regulamento interno do Sistema de Registro de Preços. 
16.4 Para dirimir questões oriundas da presente ARP será competente a Secretaria Municipal 
de Assistência Social. 
16.5 Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de 
igual teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes. 
Local e data  
Assinaturas 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 32 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ANEXO V – MINUTA DO CONTRATO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ___________ 
PROCESSO Nº __________ 
CONTRATO Nº ___________ 
 
 
TERMO DE CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS 
DE GOIÁS E A EMPRESA ____________ PARA __________ 
 
I - CLÁUSULA PRIMEIRA – DAS PARTES: 
 
1.1 - O MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, ESTADO DE GOIAS, pessoa jurídica 
de direito púbico interno, com sede à _________, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE 
__________, inscrita no CNPJ n° __________, representada  pelo/a Senhor/a __________, 
nomeado pelo Decreto n°  ________, inscrito no CPF sob o nº _________, doravante 
denominada CONTRATANTE; 
 
1.2 - A empresa ____________, pessoa jurídica de direito privado regularmente inscrita no 
CNPJ sob o nº ___________, com sede na __________, por intermédio de seu/sua 
representante legal ___________, (qualificação), portador/a do CPF sob o nº _______ , 
residente e domiciliada na ____________, doravante denominada CONTRATADA,  
 
1.3 - Resolvem celebrar o presente Contrato, atentando -se aos princípios básicos que regem 
a Administração Pública entendida o da legalidade, impessoalidade, publicidade, moralidade 
e eficiência, instituindo-se pelas cláusulas a seguir transcritas. 
 
II - CLÁUSULA SEGUNDA – DO FUNDAMENTO: 
 
2.1 - Este Contrato tem fundamento legal na Lei nº 14.133/2021 e alterações posteriores, 
conforme Processo Administrativo nº 2026000571 (cotação ____) na modalidade PREGÃO 
ELETRÔNICO SRP n° ____/2026, que integra o presente instrumento sem a  necessidade de 
transcrição. 
 
III - CLÁUSULA TERCEIRA – DO OBJETO: 
 
3.1 - Constitui objeto do presente a aquisição de ______________. 
 
§ 1º Serão consideradas inclusas todas as despesas concernentes à execução do objeto, 
com a mão de obra necessária, encargos sociais, ferramentas, equipamentos, transporte, 
benefícios, despesas indiretas, tributos e quaisquer outras incidências.  
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 33 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
§ 2º A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os 
acréscimos ou supressões que se fizerem no objeto contratual, até 25% (vinte e cinco por 
cento) do valor inicial atualizado do contrato, em conformidade com o estabelecido no art. 125 
da Lei n. 14.133/2021.  
 
IV - CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR: 
 
4.1 - O valor da presente contratação é de R$ ____________ (___________). 
 
V - CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO: 
 
5.1 - Os pagamentos serão realizados após a aceitação dos equipamentos, mediante 
apresentação de Nota Fiscal, no prazo de até 30 (trinta) dias, mediante apresentação da Nota 
Fiscal/Fatura, devidamente atestada pelo Fiscal ou Gestor do Contrato, comprovando a 
regular execução do objeto contratado. 
 
5.2 -  O pagamento será feito com recursos próprios; 
 
5.3 - Os pagamentos ficarão condicionados à prova de regularidade fiscal da empresa 
contratada. 
 
5.4 - O Gestor do contrato somente atestará o recebimento do objeto e liberará a Nota(s) 
Fiscal (s) para pagamento quando cumpridas pela Contratada, todas as condições pactuadas. 
 
5.5 - Os pagamentos serão creditados em favor do fornecedor, através de ordem bancária em 
conta indicada na proposta, devendo para isso ficar explicitado o nome do banco e da 
agência, localidade e número da conta corrente em que deverão ser efetivados os créditos. 
 
5.6 - Na ocorrência de rejeição da(s) Nota(s) Fiscal(is), motivada por erro ou incorreções, será 
ela restituída à CONTRATADA para as correções necessárias, devendo ser alteradas as 
datas de vencimento, não respondendo a CONTRATANTE por quaisquer encargos 
resultantes de atrasos na liquidação dos pagamentos correspondentes. O prazo para o 
pagamento estipulado acima passará a ser contado a partir da data da sua reapresentação. 
 
5.7 - Não será efetuado qualquer pagamento à CONTRATADA enquanto houver pendência 
de liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual; 
 
5.8 - A CONTRATANTE reserva -se ao direito de se recusar a efetuar o pagamento se 
execução do objeto não estiver de acordo com as especificações constantes no edital e 
anexos. 
 
VI - CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO: 
 
6.1 - O prazo de vigência deste Contrato é de 12 (doze) meses, contados a partir da 
assinatura, sendo do dia _______ até o dia _________, contados a partir da assinatura, 
podendo ser prorrogado se houver autorizativo na legislação vigente.  
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 34 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
6.2 - Eventuais prorrogações ficam a critério da CONTRATANTE, que o fará mediante 
justificativa.  
 
6.3 - Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração 
deverá verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
(Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos 
trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo. 
 
VII - CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DOS PREÇOS: 
 
7.1 - Os preços contratados serão alterados, para mais ou para menos, conforme o caso, se 
houver, após a data da apresentação da proposta, criação, alteração ou extinção de 
quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com 
comprovada repercussão sobre os preços contratados. 
 
7.2 – O reajuste deverá observar o interregno mínimo de 1 (um) ano, contado da data da 
apresentação da proposta ou da data da última repactuação. 
 
7.3 - Para reajuste será utilizado o índice referente ao IPCA  (Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo). 
 
7.4 - O reajuste será precedido de solicitação do contratado, acompanhada de demonstração 
analítica da variação dos custos, por meio de apresentação da planilha de custos e formação 
de preços. 
 
VIII - CLÁUSULA OITAVA – DA DOTAÇÃO: 
 
8.1 - As despesas decorrentes deste contrato correrão, neste exercício, à conta das seguintes 
dotações orçamentárias: 
 
FONTE ORGANOGRAMA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA FICHA 
    
 
IX - CLÁUSULA NONA – DA FORMA DE FORNECIMENTO DO OBJETO  
 
9.1 - A entrega dos produtos, deverá ser efetuada na SMAS sediada na AV 05 QD 0 LT 01-A2 
S/N Setor 11.  Onde serão conferidas conforme as especificações, em até 30 (trinta) dias, 
após o recebimento da respectiva Nota de Empenho; 
 
9.2 - Os responsáveis pelo recebimento dos produtos serão os servidores indicados pela 
SMAS através de nomeação emitida por portaria, enviada via oficio anexo ao empenho, 
devendo o agendamento para o recebimento ser realizado com os mesmos no Telefone: (61) 
99310 -1987; 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 35 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
9.3 - O recebimento dar -se-á, definitivamente, após a aprovação dos produtos entregues, 
através de atestado na(s) respectiva(s) Nota(s) Fiscal(is), uma vez que verificando o 
atendimento integral da quantidade, especificação técnica, funcionamento e instalação 
(quando for o caso), firmado pelos técnicos, juntamente com os responsáveis acima; 
 
9.4 - Caso as condições de recebimento não sejam atendidas, será lavrado Termo de 
Recusa, no qual se consignarão as desconformidades, devendo o equipamento rejeitado ser 
substituído no prazo de 5 (cinco) dias úteis, quando serão realizadas novamente as 
verificações antes referidas e reiniciados os prazos para recebimento definitivo; 
 
9.5 - Caso a substituição não ocorra no prazo determinado, estará a Contratada incorrendo 
em atraso na entrega e sujeita à aplicação das sanções previstas neste Contrato e Termo de 
Referência; 
 
9.6 - O aceite ou aprovação dos equipamentos, objeto desta licitação, pela SMAS não exclui a 
responsabilidade civil nem a ético -profissional do fornecedor por vícios de quantidade ou 
qualidade destes equipamentos ou disparidades com as especificações estabelecidas neste 
edital e seus anexos, verificadas posteriormente, garantindo -se à SMAS as faculdades 
previstas no Art. 18 da Lei nº. 8.078/90 – Código de Defesa do Consumidor; 
 
9.7 - A Contratante poderá fazer diligência/consultas no sentido de sanar dúvidas quanto ao 
atendimento das especificações relativas aos equipamentos ofertados, desde que não 
represente inclusão posterior de documentos ou informação que deveria constar 
originalmente na proposta; 
 
9.8 - Todos os materiais deverão atender rigorosamente às especificações solicitadas no 
Edital e seus Anexos. A entrega fora das especificações indicadas implicará na recusa por 
parte da Contratante, que os colocará à disposição do fornecedor para substituição; 
 
9.9 - Os materiais deverão ser entregues devidamente embalados, de forma a não serem 
danificados durante as operações de transporte, carga e descarga, assinalando -se nas 
embalagens a procedência e demais características que os identifiquem e os qualifiquem; 
 
9.10 - Não serão aceitos material cujo acondicionamento apresente sinais de violação; 
 
9.11 - A reparação ou substituição do equipamento/materiais deverão ocorrer no prazo 
máximo de 02 (dois) dias úteis sobre a recusa dos mesmos. Esgotado esse prazo, a empresa 
será considerada em atraso e sujeita às penalidades cabíveis; 
 
9.12 - O transporte e a entrega dos itens no local designado serão de responsabilidade 
exclusiva da empresa vencedora, sem que qualquer custo adicional possa ser incluído 
posteriormente. 
 
9.13 - Os bens serão recebidos: 
a) Provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e 
fiscalização, com verificação posterior da conformidade do material com as exigências 
contratuais. 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 36 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
b) Definitivamente, por servidor designado pela autoridade competente, mediante atesto que 
comprove o atendimento das exigências contratuais. 
 
9.14 - O Objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em 
desacordo com a especificação do termo de referências ou do contrato. 
 
9.15 - O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez 
e pela segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -profissional pela perfeita 
execução do contrato, nos limites estabelecidos pela lei ou pelo contrato. 
 
X - CLÁUSULA DÉCIMA – DO/A GESTOR/A DO CONTRATO: 
 
10.1 - A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por  1 (um) ou mais 
fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no  art. 7º da Lei  14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, 
permitida a contratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -los com informações 
pertinentes a essa atribuição. 
 
10.2 - O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à 
execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou 
dos defeitos observados. 
 
10.3 - O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das 
medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua 
competência. 
 
10.4 - O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de 
controle interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com informações 
relevantes para prevenir riscos na execução contratual. 
 
10.5 - Na hipótese da contratação de terceiros prevista no  item 10.1, deverão ser observadas 
as seguintes regras: 
 
I - a empresa ou o profissional contratado assumirá responsabilidade civil objetiva 
pela veracidade e pela precisão das informações prestadas, firmará termo de 
compromisso de confidencialidade e não poderá exercer atribuição própria e 
exclusiva de fiscal de contrato; 
II - a contratação de terceiros não eximirá de responsabilidade o fiscal do contrato, 
nos limites das informações recebidas do terceiro contratado. 
 
XI - CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
 
11.1. SÃO OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
a) Proceder a entrega física e técnica dos materiais, objeto da questão, no prazo 
máximo de 30(trinta) dias úteis, a contar da data da assinatura do contrato e 
informação do local de entrega, na sede Administrativa do Município de Águas 
Lindas de Goiás, relacionados neste Termo de Referência, livre de frete ou 
quaisquer despesas adicionais; 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 37 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
b) Cumprir com os prazos de entrega determinados neste Termo de referência; 
c) Prestar assistência técnica e fornecer garantia do equipamento, conforme 
garantia mínima do fabricante e garantia; 
d) Responsabilizar-se integralmente pela execução do objeto, nos termos da 
legislação vigente; 
e) Reparar materiais e equipamentos que apresentarem defeitos, durante o 
período de garantia, as quais deverão ser reparadas e/ou trocadas sendo que 
todas as despesas inerentes à reposição, transporte, estadia do (s) técnico(s) e 
outras ocorrerá(ão) por conta da Contratada, não cabendo à SMAS qualquer 
ônus; 
f) Substituir o objeto licitado, em caso de defeito irreparável, no prazo máximo de 
20(vinte) dias, por outro de igual modelo ou superior, mantendo, no mínimo, as 
mesmas características dos bens originalmente fornecidos; 
g) Submeter-se à fiscalização da Contratante, durante a execução do objeto 
contratada, a qual acompanhará a entrega do objeto licitado e os serviços de 
assistência técnica quando necessários, inclusive as revisões inclusas na 
garantia; 
h) As penalidades ou multas pelos órgãos competentes pelo descumprimento das 
disposições legais que regem a execução do objeto do presente Termo serão 
de inteira Responsabilidade da Contratada, devendo, se for o caso, obter 
licenças, providenciar pagamento de impostos, taxas e serviços auxiliares; 
i) Arcar com todos os ônus de transportes e fretes necessários; 
j) Garantir o cumprimento de todas as cláusulas contratuais; 
k) Demais obrigações e responsabilidades previstas pela Lei 14.133/2021 e 
demais legislações pertinentes; 
l) A CONTRATADA se compromete em fornecer todos os materiais necessários 
e descritos, com especificações adequadas, com qualidade e demais 
especificações; 
m) A Contratada deverá entregar todos os itens solicitados através da Autorização 
de Fornecimento, não havendo pagamento em caso de entrega parcial até que 
ocorra o adimplemento total da obrigação; 
n) Se a nota fiscal não estiver de acordo com o entregue, será estabelecido um 
prazo de 1 a 3 dias úteis para a substituição da mesma por outra, contendo 
apenas os itens recebidos. 
 
11.2. SÃO OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
a) Exercer o acompanhamento e fiscalizar a execução do Contrato, atestar as 
notas fiscais/faturas relativo à entrega do objeto e o seu aceite. 
b) Notificar, formal e tempestivamente, a Contratada sobre quaisquer 
irregularidades na execução do objeto contratado; 
c) Definir o local de entrega dos materiais e equipamentos e repassar à 
Contratada logo após a assinatura do contrato para providências necessárias; 
d) Acompanhar a entrega dos materiais e equipamentos, orientando, fiscalizando 
e intervindo ao seu exclusivo interesse, com a finalidade de garantir o exato 
cumprimento das condições pactuadas; 
e) Fornecer informações, dados e diretrizes eventualmente solicitadas pela 
contratada ou não, para a correção do objeto caso seja necessário; 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 38 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
f) Efetuar o pagamento à CONTRATADA de acordo com o preço, os prazos e as 
condições estipuladas no Contrato; 
g) Aplicar sanções motivadas pela inexecução total ou parcial do contrato; 
h) Exigir o cumprimento de todos os compromissos assumidos pela 
CONTRATADA de acordo com os termos do Edital e seus anexos; 
i) Garantir o cumprimento de todas as cláusulas contratuais; 
 
 
XII - CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS PENALIDADES E SANÇÕES 
ADMINISTRATIVAS: 
 
12.1 - Pelo descumprimento de quaisquer cláusulas ou condições contratuais, serão 
aplicadas à licitante vencedora, garantido o contraditório e ampla defesa, as penalidades 
previstas na Lei Federal de Licitação nº 14.133/2021 com suas ulteriores alterações: 
 
12.2 - Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as 
seguintes sanções: 
 
I - advertência; 
II - multa; 
III - impedimento de licitar e contratar; 
IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
12.3 - A multa a ser aplicada, nos casos de inadimplemento, será de: 
a) 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato ou instrumento equivalente, em caso de 
descumprimento total da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em 
firmar o contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 10 (dez) dias contados da 
data de sua convocação; 
b) 0,3% (três décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da 
parte do fornecimento não realizado; 
c) 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte do fornecimento não realizado, 
por cada dia subsequente ao trigésimo. 
12.4 - As penalidades serão obrigatoriamente registradas junto ao órgão competente no 
município. 
 
12.5 - Será aplicável multa sobre o valor total da contratação, cumulativamente ou não com 
outras sanções, desde que garantidos o contraditório e a ampla defesa. 
 
12.6 - No caso de não recolhimento do valor da multa, dentro de 5 (cinco) dias úteis a contar 
da data da intimação para o pagamento, a importância será descontada da fatura, ou da 
garantia prestada, ou ainda cobrada judicialmente, acrescida de juros moratórios de 1,0% (um 
por cento) ao mês. 
 
12.7 - Os atos administrativos de aplicação das sanções, bem como a rescisão contratual, 
serão publicados resumidamente na Imprensa Oficial. 
 
12.8 - Em qualquer das hipóteses de aplicação de sanções previstas, é assegurada defesa 
prévia, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da notificação à licitante vencedora ou 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 39 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
CONTRATADA, salvo no caso de declaração de inidoneidade, em que o prazo será de 10 
(dez) dias da abertura de vista do processo. 
 
XIII - CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA RESCISÃO: 
 
13.1 - O contrato será regido pela Lei Federal 14.133/2021, e quaisquer alterações deverão 
considerar o disposto no CAPÍTULO VII, podendo ser: 
 
I - unilateralmente pela Administração: 
a) quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor 
adequação técnica a seus objetivos; 
 
b) quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de 
acréscimo ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por esta 
Lei; 
 
II - por acordo entre as partes: 
a) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
 
b) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do serviço, 
bem como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da 
inaplicabilidade dos termos contratuais originários; 
 
c) quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de 
circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a 
antecipação do pagamento em relação ao cronograma financeiro fixado sem a 
correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou 
serviço; 
 
d) para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato em caso de 
força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição 
objetiva de risco estabelecida no contrato. 
 
§ 1º Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de obras e 
serviços de engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do responsável 
técnico e adoção das providências necessárias para o ressarcimento dos danos 
causados à Administração. 
 
§ 2º Será aplicado o disposto na alínea “d” do inciso II do  caput deste artigo às 
contratações de obras e serviços de engenharia, quando a execução for obstada 
pelo atraso na conclusão de procedimentos de desapropriação, desocupação, 
servidão administrativa ou licenciamento ambiental, por circunstâncias alheias ao 
contratado. 
 
13.2 - A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório. 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 40 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
13.3 - Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas seguintes situações: 
I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de 
preços previstos no próprio contrato; 
II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das 
condições de pagamento previstas no contrato; 
III - alterações na razão ou na denominação social do contratado; 
IV - empenho de dotações orçamentárias. 
 
XIV - CLAUSULA DÉCIMA QUARTA – DO SIGILO E DA CONFIDENCIALIDADE: 
 
14.1 - A Contratada MANTERÁ a mais absoluta confidencialidade (sigilo) a respeito de 
quaisquer informações, dados, documentos, processos, fórmulas, códigos, cadastros, 
fluxogramas, diagramas lógicos, dispositivos, modelos ou outros materiais de propriedade da 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, aos quais tiver acesso em 
decorrência do fornecimento objeto da presente contratação, ficando terminantemente 
proibida de fazer uso ou revelação destes, sob qualquer justificava, respondendo 
administrativa, civil e criminalmente por sua indevida divulgação e/ou incorreta ou descuidada 
utilização, sem prejuízo da responsabilidade por perdas e danos a que der causa. 
 
14.2 - Por este instrumento, a CONTRATADA declara estar apta a aceitar e receber 
INFORMAÇÕES com respeito ao parque tecnológico da PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, se comprometendo a manter absoluta confidencialidade destas 
INFORMAÇÕES, independente de solicitação expressa neste sentido pelos fiscais de 
contratos ou quaisquer de representantes da CONTRATANTE. 
 
14.3 - As INFORMAÇÕES abrangidas por este Contrato são de natureza técnica, operacional, 
comercial, jurídica e financeira, ficando expressamente vedada sua divulgação a terceiros, a 
qualquer título. 
 
14.4 - As partes deverão restringir a divulgação das INFORMAÇÕES para o pessoal que 
estiver diretamente envolvido na sua utilização em razão do fornecimento das 
INFORMAÇÕES e da execução do objeto, ficando vedado o intercâmbio destas 
INFORMAÇÕES com terceiros que não estejam diretamente envolvidos com o fornecimento 
dos bens licitados. 
 
14.5 - A não observância de qualquer das disposições estabelecidas neste instrumento 
sujeitará o COMPROMISSADO aos procedimentos judiciais cabíveis relativos a perdas e 
danos que possam advir à PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS e aos 
seus usuários. 
 
XV - CLAUSULA DÉCIMA QUINTA – DO REEQUILÍBIO ECONÔMICO-FINANCEIRO: 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 41 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
15.1 - O presente contrato poderá ser alterado por acordo das partes, com as devidas 
justificativas, para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração dos bens, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato, na hipótese 
de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de conseqüências incalculáveis, 
retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, 
caso fortuito ou fato do príncipe, configurando área econômica extraordinária e 
extracontratual, desde que haja previsão na legislação aplicável à espécie. 
 
XVI - CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DO FORO: 
 
16.1 - As partes signatárias do presente instrumento elegem o  foro da comarca de Águas 
Lindas de Goiás, Estado de Goiás, para dirimir dúvidas, omissões e litígios oriundos da  
execução do que ora se pactua. 
 
XVII - CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS:  
 
17.1 - Este contrato público de prestação de serviço é regido em todos os seus termos,  pelas 
normas aplicáveis à espécie, esgotando seus efeitos tanto que satisfeitas  mutuamente as 
obrigações das partes. 
 
17.2 - E por estarem justos e contratados as partes assinam o presente termo contratual 
em 02 (duas) vias de igual teor na presença de 02 (duas) testemunhas, a tudo  presentes, 
para que possam vir a surtir os seus jurídicos e legais efeitos. 
 
Águas Lindas de Goiás, _______. 
 
Assinatura das partes: 
 
 
 
TESTEMUNHAS: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 42 de 43
 
 
 
 
 Comissão Permanente de Licitações 
Rua 08, Qd. 31, Cj. B, Lt. 02A, Setor 02 | Águas Lindas de Goiás - GO 
e-mail: licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br 
site: https://acessoainformacao.aguaslindasdegoias.go.gov.br/cidadao/informacao/sglicitacoes 
  
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
Avisos Importantes aos Licitantes Participantes da Licitação 
 
1. Atenção à Formação de Preços: Os licitantes devem apresentar propostas compatíveis com os 
preços praticados no mercado e com a realidade da execução do objeto. Propostas 
inexequíveis ou com valores simbólicos podem ser desclassificadas conforme critérios da Lei 
nº 14.133/2021. 
2. Acompanhamento da Sessão: É fundamental que as empresas acompanhem a sessão da 
licitação até seu encerramento. O não acompanhamento pode resultar na perda de prazos ou 
de oportunidades de manifestação e defesa. 
3. Envio de documentos: Enviem apenas os documentos que forem formalmente solicitados no 
edital, e dentro dos prazos estipulados, observando as datas de expedição e validade. O envio 
desnecessário de documentos pode causar confusão e atrasos na análise.  
4. Envio de Documentos Complementares: Caso a comissão solicite esclarecimentos ou 
documentos adicionais, o envio deve ser feito dentro dos prazos estipulados, sob pena de 
desclassificação ou inabilitação. 
5. Regularidade Fiscal e Trabalhista: Verifiquem previamente a validade e regularidade das 
certidões exigidas. Certidões vencidas ou ausentes no momento da análise documental podem 
comprometer a habilitação. 
6. Consórcio e Representação Legal: No caso de consórcios, atenção redobrada à apresentação 
de instrumentos de compromisso e documentos de representação válidos. Representantes 
devem estar devidamente habilitados. 
7. Atos Oficiais e Publicações: Todos os atos e comunicações referentes a esta licitação serão 
divulgados no sistema oficial Portal de Compras Públicas. Cabe aos licitantes o 
acompanhamento regular das publicações. 
8. Respeito e Urbanidade: Durante a sessão, solicitamos respeito aos demais participantes e à 
equipe da contratante. Eventuais dúvidas ou manifestações devem ser feitas de forma objetiva 
e respeitosa. 
9. Recurso Administrativo: O direito de interpor recurso está garantido, mas deve ser exercido 
dentro do prazo legal e de forma motivada. Reiteramos que o uso do recurso não suspende 
automaticamente o andamento do certame. O prazo de intenção é de 10 para proposta e 10 
minutos para habilitação, e se darão ao final do julgamento da habilitação e aceitação da 
proposta vencedora. É necessário aguardar e ficar atento. 
10. Ressalva Importante: O agente de contratações e a equipe de apoio não se responsabilizam 
por eventual perda de negócios decorrente de falhas no envio de propostas, inobservância de 
prazos, desconexões durante a sessão ou qualquer outro fator atribuível ao licitante. Cabe 
exclusivamente aos participantes o acompanhamento integral da licitação e o cumprimento de 
todas as exigências do edital. 
 
 
 
 
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
Date: 26/05/2026 16:41:33
Reason: Arquivo assinado digitalmente.
Location: BR - Página: 43 de 43